Então aqui nós temos o seguinte, está lá na instrução 2004, diz que nós temos que formar todos os valores que serviram de base de cálculo para o imposto de renda e para a contribuição social.
Então, a apresentação do demonstrativo do livro Caixa, a partir do ano-calendário de 2016, para as pessoas jurídicas optantes pelo sistema do lucro presumido,
que se utilizarem da prerrogativa, então é uma opção, prevista no parágrafo único do artigo 45 da Lei nº 8.981, lá de 1995, e cuja receita bruta no ano seja superior a R$ 1.200.000.
Porque se for abaixo disso, eu não estou nem obrigado a entregar a ICB, perfeito?
Então, acima de R$ 1.200.000, optei por fazer o livro Caixa, é nesse momento que eu vou criar lá no Excel um livro Caixa,
com data, histórico, débito, crédito e saldo, simples, e o número das notas bonitinho,
onde vai constar toda a minha movimentação do Caixa, toda a minha movimentação do banco.
Depois eu vou salvar isso em CSV para poder pendurar dentro da ECF, fazer a importação e jogar lá dentro.
E vai cair como se fosse o balanço que eu mostrei para vocês, as contas, do jeito que está aquilo ali, vai cair daquele formato.
Então, também não é complexo não.
Então, aqui nós temos o valor Caixa.
Aqui, no caso, nós temos informe os dados da nova escrituração, lá no registro 0010,
forma de tributação L, livro Caixa, ou não obrigada a entrega da ICB,
ou entrega facultativa da ICB sem recuperação dos dados anteriores.
Então, é o livro Caixa, né?
Só vai me abrir o bloco Q se eu botar L aqui, se eu não colocar aqui, não vai me abrir o bloco Q.
Então, é esta a importância do preenchimento.
A importância do preenchimento correto do bloco zero.
Depende do que eu informar lá que vai abrir os blocos, né?
Então, olha só.
Critério de reconhecimento da receita tem que ser Caixa, né?
Porque é livro Caixa, não tem jeito, né?
Critério, regime de Caixa.
Aí nós temos o Q100, que é o demonstrativo aqui do livro Caixa, né?
O Q100, demonstrativo do livro Caixa.
Eu vou ter o Q100, demonstrativo do livro Caixa.
O P200, apuração da base de cálculo.
O P300, o cálculo do imposto de renda.
O P400, apuração da CSL.
E o P500, apuração, o cálculo da CSLL, tá?
E aí, ao invés de eu ter balanço, ao invés de eu ter demonstração de resultado, eu vou ter o livro Caixa.
Contando todas as receitas.
Que é exatamente o que faz a base de cálculo do imposto de renda.
E nós estamos atendendo aí a Instrução Normativa 2004, lá de 2021, né?
Que é o que ela determina.
Apresentar todas as receitas que fizeram base para o cálculo do imposto de renda.
Perfeito?
Então, não é complexo.
Eu não vejo necessidade de apresentar o livro Caixa.
É muito melhor fazer a contabilidade.
Mas tem essa prerrogativa.
Se for acima de 1.200.000, o livro Caixa já atende às obrigatoriedades da ECD.
Da ECF.
Bacana, gente? Entenderam?
Vocês viram que o lucro presumido não é difícil.
É bem tranquilo.
E nas suas diversas opções.
Só tem que ficar atento aí.
Que ficar atento aí às opções que vocês acabaram fazendo aí a opção.